# ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΜΟΣ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΩΝ - Γ ΕΠΑΛ - ΔΙΔΑΚΤΕΑ-ΕΞΕΤΑΣΤΕΑ ΥΛΗ

## ΒΙΒΛΙΟ

"ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΜΟΣ ΥΠΟΛΟΓΙΣΤΩΝ", Τομέα Πληροφορικής, Γ’ ΕΠΑ.Λ. 

**Εκδοση:** 2η

**ISBN:** 978-960-06-5653-4

**ΣΥΓΓΡΑΦΕΙΣ:** Αράπογλου Α., Βραχνού Ε., Κανίδη Ε., Λέκκα Δ., Μακρυγιάννη Π., Μπελεσιώτη Β., Παπαδάκη Σπ., Τζήμα Δ.

## ΔΙΔΑΚΤΕΑ-ΕΞΕΤΑΣΤΕΑ ΥΛΗ

- ΚΕΦΑΛΑΙΟ 3. Βασικά στοιχεία γλώσσας προγραμματισμού.
    - 3.1 Μεταβλητές και τύποι δεδομένων.
        - 3.1.1 Τύποι δεδομένων.
    - 3.2 Αριθμητικές και λογικές πράξεις και εκφράσεις.
    - 3.3 Βασικές (ενσωματωμένες) συναρτήσεις.
    - 3.4 Δομή προγράμματος και καλές πρακτικές.
    - 3.5 Τύποι και δομές δεδομένων στις γλώσσες προγραμματισμού.

- ΚΕΦΑΛΑΙΟ 4. Αλγοριθμικές δομές
    - 4.1 Αλγοριθμικές δομές - Ροές εκτέλεσης προγράμματος.
        - 4.1.1 Δομή ακολουθίας.
        - 4.1.2 Δομή επιλογής if.
        - 4.1.3 Δομή επανάληψης (for και while).
    - 4.2 Συναρτήσεις.
        - 4.2.1 Δημιουργώντας δικές μας συναρτήσεις.
        - 4.2.2 Παράμετροι συναρτήσεων.

- ΚΕΦΑΛΑΙΟ 5. Κλασικοί Αλγόριθμοι ΙΙ
    - 5.1 Δυαδική αναζήτηση.
    - 5.2 Ταξινόμηση Ευθείας ανταλλαγής.
    - 5.4 Δραστηριότητες - Άλυτες (μόνο όσα αναφέρονται στις παραγράφους 5.1 και 5.2).
    - 5.5 Ερωτήσεις - Ασκήσεις (μόνο όσα αναφέρονται στις παραγράφους 5.1 και 5.2).

- ΚΕΦΑΛΑΙΟ 6. Διαχείριση Αρχείων
    - 6.1 Εισαγωγή - δημιουργία, άνοιγμα, κλείσιμο αρχείων.
    - 6.2 Ανάγνωση και εγγραφή σε αρχείο.
    - 6.4 Ερωτήσεις - Ασκήσεις (μόνο όσα αναφέρονται στις παραγράφους 6.1 και 6.2).

- ΚΕΦΑΛΑΙΟ 7. Προηγμένα στοιχεία γλώσσας προγραμματισμού
    - 7.1 Υποπρογράμματα και τρόποι κλήσης τους.
        - 7.1.1 Υποπρογράμματα.
        - 7.1.2 Συναρτήσεις στην Python.
    - 7.2 Μεταβλητές και παράμετροι.
        - 7.2.1 Παράμετροι συναρτήσεων.
        - 7.2.2 Εμβέλεια των μεταβλητών.
    - 7.3 Αρθρώματα (Modules).
        - 7.3.1 Εισαγωγή.
        - 7.3.2 Σύντομη περιγραφή της Πρότυπης βιβλιοθήκης (Standard Library).
        - 7.3.3 Πακέτα (Packages).
    - 7.4 Δραστηριότητες.

- ΚΕΦΑΛΑΙΟ 8. Δομές Δεδομένων ΙΙ
    - 8.1 Συμβολοσειρές (strings).
    - 8.2 Λίστες.
    - 8.3 Στοίβα.
    - 8.4 Ουρά.
    - 8.8 Δραστηριότητες (μόνο όσα αναφέρονται στις παραγράφους 8.1, 8.2, 8.3 και 8.4).
    - 8.9 Ερωτήσεις (μόνο όσα αναφέρονται στις παραγράφους 8.1, 8.2, 8.3 και 8.4).

- ΚΕΦΑΛΑΙΟ 11. Αντικειμενοστρεφής Προγραμματισμός.
    - 11.1 Αντικείμενα και Κλάσεις.
    - 11.2 Στιγμιότυπα (αυτόματη αρχικοποίηση αντικειμένων).
    - 11.3 Ιδιότητες και Μέθοδοι (οι παράγραφοι 11.3.1, 11.3.2 και 11.3.3 είναι εκτός διδακτέας - εξεταστέας ύλης)
    - 11.5 Δραστηριότητες (μόνο όσα αναφέρονται στις παραγράφους 11.1, 11.2, και 11.3).
    - 11.6 Ερωτήσεις (μόνο όσα αναφέρονται στις παραγράφους 11.1, 11.2, και 11.3).
